Coisa da afeira
Tem esta última aula você planning meditation
deoler atenção Setting um deterrento
pelo desconf orbitals de pessoa americana
Aladouku já私WEvamos aending
e se necessitou que journalists
sendoicularly principais
acid os casos que estão physiográficos
e a última linha sobre a superior, que é a sala de máquinas de reconstituição.
Eu sigo identificado com essa metáfora, que me parece que a reflexa também, algo que
me interessava de dizer, que é vinculado com algumas problemas que eu vejo em
um significado, eu digo, de leer, que está a larga história de contissão de imunicão.
E a sala de máquinas, o que me diga, é que, entre a problema essencial,
que sigue caracterizando o reconstituição de imunicão, e vai ser, al menos desde
o começo do 20º, que é uma constituição mexicana, que é essa constituição que
aparece desde então, para tira-nos, não solamente porque
tem dois partes, uma relaçãoada com o direito, os pontos de rerupção com a
corrente, se você acordar, que isso é algo comum a toda a constituição do público.
Há algo que é mais preocupante, e é que essa dos partes aparecem alimentadas por
mundo, pensar diferentes, e modo de pensar que em tensão.
Ou seja, que há uma contradição, uma atenção interna a nossa constitucion, que não
tem em outras constitucionais. Por exemplo, eu digo que este é um modelo
esperible, necessariamente, mas o modelo liberal tradicional, que, como o caso
da constitucionante americana, um sistema de checks ambalance de equilibrios que busca
a modação política e busca, digamos, a concentração de poder, em uma classe
de dicente, separada de a ciudadania, e, luego, tira nê, peraixo
ao liberal, é a estilo clássico, e não, de derechos de participação, niíster
de constitucionais, que são cotidões de liberais, de conservadores, de estilos
de americano, que são consistentes internamente, porque tira uma missão mais ou menos
elitista todo ao largo. Havia também modelos como, como assim, que foi constitucionalismo
russomiano, ou republicano, em América Latina, como que havia pensado, por exemplo,
em um momento, algumas radicales latino-americanos, como Francisco Vibao, que, que é
José Riorci, de 19, que é um interessante, que é, uma modelo constitucional, inspirada
pela Constituição que é covina, uma transeça em 1693, e havia modelos de constitucionais
radicales, digamos assim, como que havia escrito em um momento Thomas Payne, para a
constitucionais de Mexilania, em 1676, em 17, e então, digamos, um modelo constitucional,
que era internamente consistente, e é consistente em termos de que também é um valor,
não porque, digamos, não precisa ser sempre consistente, sino porque, certas circuncidas,
certificamente, ao nível de la Constitucion, generam problemas a futuro.
Somos de avimos a algum de esos problemas, é ter, por exemplo, de la Constitucion, como
uma corrupção como a Argentina, cláudulas que lhe dão, não está tão especial a
la religião católica, cláudulas que está a vez a religião, de agonlíver, e tolerância
religiosa, é, bueno, isso nos genera todos problemas até hoje, porque, digamos, nos
não é tão especial, então, como a gente já sabe, que a gente já sabe que a gente já
sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe
que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente
já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já
sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já
sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe
que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que
a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que a gente já sabe que o público soza sobre o mundo de todo o mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todos mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo de todo mundo
E não é essa constituição, é...
Desde de silo 20, além de introducir esta
poderosíssima declaracina desde o derecho,
Quero nos passos a sair antes muito importante,
mas sempre como ele decía,
mantenindo, cerrada, um pujado,
a quarta de la sala de máquinas de a constituição,
é isso, é a área em que se organiza o poder.
Quando eu douto usava a retáfora anterior
que, em silo 20, com a chegada
de primeiros benitos sociais,
a constituição, como que,
a classe obrera chegou a ocupar o lugar de a constituição.
Bom, para seguir com essa meta,
a poderosa classe obrera chegou a ocupar o lugar de a constituição,
que se reprecheu em lugar que a querido,
na declaração de direitos,
de onde apareciam,
mereciam vinculados com sindicatos, vinculados com o trabalho,
vinculados com o salário, etc.,
mas nunca,
um lugar acopiado e acorde
em,
que é a organização do poder tradicional.
A classe obrera entrou,
em sentido,
em,
o control de as palancas de cambio,
de uma organização política.
Podia ventar a um modo,
mas não lhe hizo,
é,
é, a constituição não é abriosa,
mantuvo, cerrada,
la quarta,
que era a sala de máquinas.
Então,
é,
aí,
é que,
aparece este problema,
e é um problema,
que eu acho que é,
é muito significativo,
e é a distintiva
de as constituições tecnológicas,
que é,
é,
que as constituições de criamento americano,
como ele decía,
sufriram cambios profundíssimos,
em materia de direitos,
desde comemio de o sigo 20,
e os cambios foram reforçados,
a final é de siglo 20,
mas,
e esse é o ponto para mim,
é central,
não hicieron
os ajustes,
acordes,
os cambios,
em
a parte vinculada com a organização do poder.
Então,
se hubieran querido ser
comprometidos,
efectivamente,
quando que estava declarando
em materia de direitos,
com as novas reformas,
os convencionales
constituentes latinoamericanos
deviam haver
incluídos o anérico que incluyeram,
e, ao mesmo tempo,
molificar
de maneira acorda,
ajustar de maneira acorda,
cambiar de maneira acorda,
a parte de a organização do poder.
Estou ultimo no iniciar,
porque,
porque preferiram seguir
com a cor falsada de máquina serladada.
E é isso para salir de a metáfora,
o que implicou
é,
preferiram seguir tenhando
poderes educivos
concentrados,
e é lo que talvez explica
que,
digamos,
dirección e os límites
de la reforma,
que, em sociedades
desiguales econômicamente,
desiguales politicamente
com o poder econômico
e político,
muito concentrado,
esse poder concentrado
quando autorizou reformas,
autorizou
até um certo límite
adicionado,
é,
foi, em pola-ci,
modifiquem todo o que querem
em materia de direitos,
mas aqui dentro de a noventa.
Então,
digamos,
hiciram algo muito peligroso,
burrioso,
seria muito extractivo,
que es,
eh,
mantener
essa
organização de poder
cerrada,
brindada,
com a porta cerrada,
e impedir cambios efectivos
que levar a negra-cualizar de poder.
Então,
as demandas por organização
de poder que apareciam
na seção de os direitos
apareciam negadas
sistematicamente
através de lo que não se assia
em la declaração,
digamos,
em la organização de poder.
Então,
as constitucionas
de americanos, como dissipava,
são constitucionas que,
han,
introducido grandes cambios
em uma parte
e gastaram negado
quando a outra parte.
Agora,
uno poderia decir,
bueno,
eh,
que os americanos
nos convenciam
de contribuentes
e cairam
os que pudiam,
digamos,
e se pudiam avançar
até aí,
bem venido
e em futuro,
terminará
completando
a reforma que iniciaram
em siro-berê.
Se um que é uma mirada
e que não,
que permite que convidamos
por certa ignorância
descuindo
ou hipocrisia que havido.
Porque,
me parece que,
lo mais típico
assim,
do tal menos distintivos
que os convencionales
e contribuentes
tratando de servir
ao poder de turno,
a la majoria,
digamos,
o alcoviano,
dominante,
um momento dado,
o que hicieron,
foi,
eh,
bueno,
evitar-se
a
introducir cambios
que não podem considerar
cométicos,
eu diria que não são
simplesmente cométicos,
pero que não são significativos
em lo necessário,
como para que
esos próprios cambios
têm garantidades.
E isso, de um caminho,
me preocupa.
Me preocupa
a falta de consciência
de que,
a navega de utidos
certos cambios,
a navega introduzida
com intentos
certos outros cambios,
toda a vida mais clave,
e o que se dizou,
bueno,
solamente
na reforma limitada,
sino uma reforma
que, em lo reformado,
quedou amenasado.
Esto é,
ao não haver hecho
os cambios
atropiados
em la hoja parte
de uma pontificia
e a relacionada
com a organização de poder,
o que se ha hecho
é poner em riesgo
a homenasa de muerte,
a todo esto interessante
que se hacía
em materia de declarar
sem os perichos.
No constitujantes
latinoamericanos,
a um de
melhor buenafé
e também diria
parte de a academia
progressista
latinoamericana,
a mostrar
que o dia
uma
indivídua
e necessaria
a injustificada
obsessão
com os perichos
sociales,
e, poeia parte,
se
uma explora
aqui em Brasil
em Argentina
em Costa Rica
em Colombia,
especialmente,
digamos,
que é o que ha produzido
na academia
progressista
em todo o último ano.
Bueno,
aologia de
artículos textos
libros
muito interessantes
sobre todo
muito especialmente
com essa obsessão
por os perichos,
sobre
qual são os perichos
que perichos
se incorporar,
que novos
humanos se incorporar,
qual é a coritúensia
sobre os perichos humanos,
como se faz o informe
de aplicação
sobre os perichos,
como se pode fazer
para lintigar um direito,
para reclamar
os poeses
e sufracionar distinto
em relação
por os perichos,
tudo que é feito
toda a reflexão
toda a energia
intelectual
é estado
basicamente concentrada
em que
é fazer
com
os perichos sociales
e os perichos humanos
e os perichos culturales
e os perichos constitutuales.
Tudo isso é muito importante
para o dado
a menor missão
ou missão
com a que vira acompanhada,
que é a
missão sobre
que é fazer
com as alas de máquinas,
que é fazer com a reflexão
de poder
tudo isso
decida
termina sendo um puerto em riesgo
e em parte
se trata
então,
de um exercício
que implicou uma enorme energia
intelectual
que
corre o riesgo
de ser uma
energia intelectual
malusada
ou despariciada
em certa vida.
Sim,
a dia podia decir
e seamos loco
mas,
eu quero insistir com
qual é essa ideia,
acho que é
poner um riesgo
o interessante
e os perichos
com o que é
que tem que ver
como é a reforma
mais novidosa, mais notable
e mais polêmica,
sem sequer
de
a parte de os direitos
em América Latina,
suspoacituncione
em materia indígena
e que tem que ver com
essa
chamativa
curiosa
e a introdução
de os direitos de a natureza
não
a natureza,
não tem a natureza
em a Constituição de Latino-Mercana,
como a de Bolívia,
ou a de qual
resumida
esta inação
de supercausal.
Essa ideia
que é muito interessante
enquanto aqui propone
um novo princípio interpretativo
para a Constituição
que
tem que ver
com
digamos
direitos que
em outro momento
não eram reconocidos
e que
uma poderia ser implica
tomar em cuenta
a laiviticação
é a
a posmovision indígena
sobre
que a ser com a natureza, etc.
Agora,
quando uno pira
que é o que ha passado
com o desarrollo de essa
ideia curiosa
que muitos han considerado
a ideia mais revolucionária
introduzida
recentemente
no Constituição de Latino-Mercana,
no Brasil de Europeanos,
em particular,
há uma fascinação
com essa ideia de
os vechos da natureza.
A presidão, via a prática
que é
o modo que se ha degradado
e se a ideia
de a prática
a partir de a jovem
que essa
via a estrutura de poder
que não se ha significado.
De hecho,
que muitas ocasões
não são as ocasões
muitas ocasões
as amplias
nacionales
quatorianas
e as justiças
também
terminais
a hora de interpretar
o suma que a gente sabe
que o suma que a gente sabe
é, por exemplo,
compatível
com o delestrativismo.
O suma que a gente sabe
é compatível com
explotaciones mineras
em
petróleras,
sonas
de reserva
e um tigra
onde
viviam
grupos comunidades
indígenas
em situação de
aislamiento publicário.
Eu quero decir
que é uma coisa
minha, a matinária
de poder
já seja a minha
organização
política
já seja a minha
organização de a justicia
de gravar um por completo
isso que
se havia
introduzido
com uma iria
como uma de suma que eu usei
e então
se mostrou
este movimento
que
é tão interessante
hecho
em
lábio
dos direitos
e não
terminava
digamos
um dido
por
os cambios que não seguem
introduzido
e por
a preservação
desse bicho
que é mais poder.
Mas, temos toda a ideia mais forte
e não pensa
para ser bicho
na área
que é compatível
que é
um solo entrem...
e não
podemos ser campeão de qualquer
em nossos países
em que
o atoriano
cada uma
de los extraordinários
de rechotas de participação
incorporados
por a nova constitucional de 2008
que implica
que os os amaram
e ambos
um cambio revolucionário
de participação
e não
cada vez
que a ciudadania
quiso
poner em marcha
sugerente de participação
de controle
a empresas mineras
de intervenção
para
e não ser
um bramento
de remoção
de sinção de coéces
recibiam
a utilidade
de optimidade
de combate
ou de vetos presidencial
e é
se puxar
em marcha
que era obvio
que poderia ocurrir
não por a buena
mala voluntad
de Juan Pedro
de Correio
de 15a
sino por uma estrutura
que estava
anunciando
de primeiro minuto que este
que é tipo de coisa
que podia ocurrir
é
se havia incorporado
de rechotas de participação
extraordinária
que implicavam
democratizar
a sociedade
que implicavam
de centralizar
e entre sempre
serroaba
com o ensal
de máquina serrada
a vieja estrutura
de poder com o poder
não
eles são tão sinômer
radicalizados
não democrático
sino
autoritario
de ambos concentrados
centralizados
então é
uma parte
de constituição
conspirando
e atacando a outra
e, previsiblemente
de ambos
solamente
a gente está aqui
pelo lado
de uma parte
de constituição
contra a outra
que vai ser
que está bem consolidada
esta vecina estrutura
de poder
que está modelada
ao seu estilo
que ele está
vecina
então
terminando
eu acho que
que eles estamos comprometidos
com uma concepção
de uma democracia mais robusta
mais democrática
sobretudo
ele é mais deliberativa
mais inclusiva
temos que
ferir
poucos
sociais econômicos
que todos os órgãos
e campios políticos
mas também
campios constitucionales
campios de uma sociedade
campios radicales
e uma sociedade
não
empiece a determinar
em uma constituição
mas sim
incluem
necessariamente a constituição
campios
não podem
te conhecer
de uma influência
pequena
mas importante
que tem de constitucional
temos então
que em culturas
reformas constitucionales
animar-nos a fazer
o que nós estamos chamando
salir de uma obsessão
com os perenchos
já temos todos
que queremos ter de uma
ter de direitos
temos que passar a trabajar
sobre a consciência
melhorada
e o que temos que fazer aí
é
roper de uma vez por toda
a quiz a organização
que entista
passar de uma concepção
de democracia restringida
propria de silo de 18 e 19 para
tratar de introducir
aí
campios que acerquem
a la parte de organização
de poder
a uma organização
democrática
mais amplia de liberativa
nem inclusive
se puder ser
coisa, se puder ser
de enchizima
coisas
que o campio
pode ser
menores
ou maiores
pode ser
mais provesivo
ou mais radicales
mais impulsos
imediatos
ou
que vamos ser
mais completo
mais de largo plazo
que nós
nós muito para ser
há muitas novidades
que estão aparecendo
enquanto nós temos
o cláquilo medicano
e que podem ser
explotada
não vai dar destinada
a dar voz
a la ciudadania
tarbóz
efectiva a grupos
que hoje nós terem voz
dar oportunidade
e espacio
para que podamos discutir
para que podamos estar
ideias, não me ideem genoa
de participação
onde todo é voto
sino uma ideia de participação
que esprecedia por um processo
de reflexão
informado e inclusive
e em muchas
coisas que se anitem
na notícia
somente para um exemplo
vamos ser
a experiência
que nós tenhamos
de uma América Latina
então nós
a
a las audiências públicas
a veces
em niveles de
as
legislaturas
ou de acordes
mas mais
o mais interessante
toda a vida
a experiência
que nós começamos a ver
em todo o direito
de consulta
a consulta prévia
para as comunidades indígenas
são experimentos
muito pequenos
mas localizados
muito interessantes
onde a ciudadania
garrafa
poder de decisão e controle
em onde
que os grupos indígenas
que podem ser potencialmente
afectados
com um empreendede
o minero
dizem
que isso
que nós preocupamos
e que
de que modo que
vê os direitos afectados
garrafas
então
nós queremos
de concentrar
as refonoas possíveis
níveis
e reformas
e reformas de todo tipo
que encarar reformas
sobre a lei de medio
para fazer a mais
democrática
para democratizar
e poder retomular
que nós que dependientes
do minero
reformas de apolitica
para que também
digamos
que dependientes
de los grandes empresários
que podem financiar
a política
reformas de todo tipo
que nem se lita
reforma destinadas
a descapizar
de uma vez por toda
a sistema
superpresidencialista
a autoritaria que tenemos
reformas que
mais que fortalecer
a congressos
que se reputalecer
que araçam
é dar maior poder
de decisão direita
e de voz direita
a ciudadania
de desafio direto
a representantes
campear o idea
a representação
que viene guiando
na transformação
o ponto seria
o ponto de inserir
queremos que salir
de opcensão
por os direitos
para passar
a obsessionar
com a decisão de poder
e não
obsessar
a qualquer modo
em qualquer direção
a obsessionar
de um modo
que nos permitam
que a ciudadania
vuelva a recuperar
o poder
que ainda estuvo
que é de uma vez
a poder
decisão
e controle
sobre suprópios
das associações
que vão ver a ser
constituciones
que ao mesmo tempo
que te fiendem
e protegem
como queria
a abriga iria
de um loco
de autonomia individual
que assegure
e tem bases institucionales
para o fornecimento
de outro grande principio
que devem ter
uma qualquer constitucion
democrática
e moderna
que é
ele é autobio
como a electiva
bueno,
muchas gracias
que espero que
a gente
já não
é